herzlich willkommen zurück bei Easy
German wir sind heute wieder in Berlin
und bei uns ist Francesco Francesco
woher kommst du ich komme aus Italien
wir haben heute ein Thema da geht es
wieder ein bisschen um die Aussprache im
deutschen wir haben gemerkt wir reden ja
mit vielen von euch die Deutsch lernen
es gibt so einen Konsonant mit dem haben
viele Leute Probleme weil es den in
vielen Sprachen nicht gibt oder der
anders ausgesprochen wird und das ist
das R wir geben mal ein
beispielces sagt man in Italienisch
Radio also Radio wir haben diese A r und
das ist vorne gebildet bei uns wird das
jedch hinten gebildet im Rachen
Radio grau und wir gehen heute mal raus
Francesco fragt die Leute auf der Straße
ob sie ihn helfen können und wir fragen
einfach mal die deutschen hier ob die
uns helfen können euch zu zeigen wie man
das R im deutschen ausspricht los geht's
los
[Musik]
geht
danke das R R genau genauso mit de mit
dem Rollen leicht
R also könntest du mir bitte erklären
wie die Deutschen den R
aussprechen also der R wie rot
Brot das ist wie so ein gogeln ja so ja
genau das ich versuche das dann hinten
zu rollen okay also
versuchen den Rachen mit der Zunge
hinten im Einklang zu bringen mit
Vibrationen sage
ich könntest du mir bitte erklären wie
die Deutschen den er
aussprechen also ich glaube dass die
Deutschen gar nicht richtig merken wie
sie das eh
aussprechen es ist SAS wie so ein
Gen also wie wenn
man wenn man eine Taube
nachmacht
Lehrer
Lehrer ich denke ja normalerweise über
Wörter nicht so nach weil ich spreche
sie ja einfach weil ich das seit 50
Jahren so mache und könnteest sie mir
bitte erklären wie sie denn er
aussprechen er er er er aber
wie wie ich das keine Ahnung das also
ich spreche
ja it 'è che a fare questa R TCO è è un
pro che noi non abbiamo in Italia in
nessuna
Paramente di far andare la lingua contro
il palato in Germania cioè questo suono
è più sì viene più dalla
go è quasi un gorgoglio in effetti
invece in italiano la
Ross oder BR ja aber die Rollen halt
nicht so also ganz
normales
Diff TR
diffic
italiei du du okay ich würde dir
vorschlagen du nimmst einfach ein Glas
Wasser okay okay ja und du schluckst es
nicht runter sondern gogelst halt das
hatte ich auch gedachtin Drache der
versucht Feuer zu spucken aber komm kein
Feuer raus
dieses ja das wir probieren musst den
den Gaumen musst du wackeln lassen beim
ren also hier den hinteren gaum
unten
gen habe hier ein paarte Kön bitte
Vorlesen ja ganz normal auf Deutsch ja
auf Deutsch
Mutter Mutter Mutter
Mutter Mutter also da hört man das eher
fast gar
nicht
Lehrer Lehrer beim Lehrer ist es
eigentlich nur das mittlere R was sie
hören am Schluss ist es ein ein offener
Mund Lehrer aber da wird das er nicht
mehr gesprochen es gibt also glaube ich
so gut wie kein deutschen auch der gut
deutsch also Hochdeutsch spricht der
Lehrer am Schluss ein rollendes sach das
wird also verschluckt mehr oder
weniger das ist einfach in der Sprache
so drin bei uns dass es quasi Sturm ist
Lehrer genau das Beispiel genau das
gleiche Beispiel das mittlere eh hört
man ja ne jetzt mer das mal dass wir das
eher gar nicht richtig aussprechen
sondern immer mehr so du hattest du das
nie nie bemerkt noch nicht wirklich ne
also
unglaublich leer leer
leer leer
leer
mehr
Meer und das mer wobei das
bei mir dann auch nicht gerollt ist aber
man spricht sie so ganz ohne zu rollen
aus hier es ist leer aber es gibt kein R
in die Aussprache oder g genau mehr ist
auch irgendwie verschwindet auch so
mehr mehr mehr und mehr genau das ist
schwer schwer schwer genau mehr ja schon
wieder mehr
verregnet
verregnet verregnet verregnet ja einmal
verregnet ver oh ja verregnet also
Doppel R verregnet ja da spricht man
tatsächlich so aus ich glaube es kommt
einfach drauf an ob das R am Ende ist
oder nicht gerne gerne gerne dann gerne
gerne da hört man das eher fast nicht
gerne gar nicht gar nicht gar nicht da
sagt man z.B nur g und das R weil es am
Schluss ist da geht man von dem a fast
schon zu dem N über ja gar nicht
gar nicht gar nicht gar
nicht
Rührei aber Rührei wird mehr fließend
also ohne da ist es eh nicht so deutsch
ausgesprochen wie bei den anderen
Wörtern Rührei Rührei rürei da wird das
zweite auch ausgesprochen Rührei dann
rühi also das war jetzt ein bisschen zu
stark betont von mir ich merke das schon
wenn ich das vorlese ich schon meine
Sprache verändere Rührei Rührei Rührei
und Brötchen Brötchen hatör man es auf
jeden Fall viel besser also halt ja
instinktiver Brötchen Brötchen also
Brötchen Brötchen da hört man es eher
wieder gut oder bei Radio Radio Radio
bei Radio sieht's anders aus dann merkt
man schon dass er am Anfang
Radio
ja das merke ich jetzt also jetzt drüber
sprechen mer seh sehr schwer finde ich
für sie ist schwer okay rund rund rund
weil es eben am Anfang ist ja rund rund
Grad Grad Grad Grad Grad
Grad aber wie magst du das wie magst du
diese nicht kommt aus Rachen
vielleicht
keine Ahnung grau grau grau grau genau
das ist jetzt in der Kehle grau grau
grau da wird ausgesprochen und Wort halb
verschluckt wieder also ein 50% R würde
ich das ungefähr nennen
Wort Wort Wort Wort
Frage Frage Frage Frage Frage
rühren rühren
rühren rühren rühren
rühren Rat Rat Rat das ist ich gebe ihn
einen guten Rat lernen Sie Deutschland
haben sie in der Welt Vorteile ja da
wird ein langes a gesprochen und dann
kommt das ja vielleicht eher zum Tragen
Rat Rat ja Rat und
Rat Rat und Rat Rat ja Francesco kannst
du jetzt das R aussprechen ja ein
bisschen besser auf
jedenfalls sehr gut und Francesco ist
übrigens nicht nur easy German Zuschauer
und jemand der Deutsch lernt er ist auch
ein easy languages Produzent du
produzierst nämlich ey Italien in
Italien R in welcher Stadt genau in
Mailand und sowas könnt ihr auch machen
wenn ihr Lust habt mal eure Sprache eure
Kultur zu zeigen dann geht doch mal auf
unsere Website
easy-languages.org dort findet ihr raus
wie man bei uns ein coproducer wird und
wie ihr easy German in eurer Sprache
machen könnt danke fürs zuschauen wir
möchten Euch noch mal einladen wenn ihr
Lust habt Übung zu bekommen das ist ganz
neu zu unserer Episode dann werdet bitte
ein patreon bei uns ihr könnt für 1 $
pro Woche Mitglied werden und bekommt
dann zu den Videos jede Woche
Vokabellisten Übung und vieles mehr
guckt mal hier rein bei patreon danke
fürs zuschauen und danke dir Francesco
danke dir Karina bis nächste Woche
tschüss